# Автоматический постинг изображений в telegram

Программа позволяет получать снимки от NASA и SpaceX космической тематики и публиковать их автоматически в телеграм.

### Основные функции:

1. **Получить фотографии NASA APOD (Astronomy Picture of the Day)** — Скрипт получает изображения или фотоснимки из Вселенной.
2. **Получить фотографии NASA EPIC (Earth Polychromatic Imaging Camera)** —  Скрипт получает полихроматическую визуализацию Земли с борта спутника Deep Space Climate Observatory.
2. **Получить фотографии SpaceX** —  Скрипт получает фотографии с запусков ракет SpaceX.


### Как установить
1. Создайте виртуальное окружение:
```bash
python3 -m venv .venv
```
2. Активируйте виртуальное окружение:
```bash
source .venv/bin/activate
```
3. Python3 должен быть уже установлен. Затем используйте pip (или pip3, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```bash
pip install -r requirements.txt
```   
### Подготовка

Для полноценной работы потребуется: 
- [Tокен доступа](https://api.nasa.gov/) к API NASA.
- [Tокен доступа](https://way23.ru/регистрация-бота-в-telegram.html) бота Telegram для публикации изображений в канале.
- ID вашего чата (например @name_channel).
- Кол-во часов для паузы между сообщениями

Создайте файл ```.env``` в корне проекта и добавьте переменные окружения:   
```python
NASA_API_KEY=ваш_токен_доступа
TELEGRAM_ACCESS_TOKEN=ваш_токен_доступа
TG_CHAT_ID=id_вашего_чата
HOURS=пауза_между_сообщениями
```   

### Работа скриптов  
1. **Скрипт ```fetch_spacex_images.py```** - скачивает все фотографии конкретного запуска ракеты SpaceX в папку ```images_spacex```. По умолчанию скачивает фотографии с последнего запуска.   

Пример запуска:
```wsl
python3 fetch_spacex_images.py [id_запуска]
```
*Параметр id_запуска - не обязательный. По умолчанию последний запуск.*   

2. **Скрипт ```fetch_nasa_epic_images.py```** - скачивает заданное количество фотографий полихроматической визуализации Земли в папку ```images_nasa_epic```.

Пример запуска:
```wsl
python3 fetch_nasa_epic_images.py [количество_фотографий]
```
*Параметр количество_фотографий - не обязательный. По умолчанию скачивает 5 фотографий.*   

3. **Скрипт ```fetch_nasa_apod_images.py```** - скачивает заданное количество фотографий из Вселенной в папку ```images_nasa_apod```.

Пример запуска:
```wsl
python3 fetch_nasa_apod_images.py [количество_фотографий]
```
*Параметр количество_фотографий - не обязательный. По умолчанию скачивает 30 фотографий.*   

4. **Скрипт ```bot_galaxy_tg.py```** - публикует изображения из папки в телеграм канал, с указанной периодичностью (в часах).

Пример запуска:
```wsl
python3 bot_galaxy_tg.py [путь_к_папке]
```
*Параметр путь_к_папке - не обязательный. По умолчанию ```images_nasa_epic```. Пауза указывается в переменных окружения*   

### Цель проекта:
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков dvmn.org.

